# Единая система программной документации

**Единая система программной документации (ЕСПД)** — система государственных стандартов Российской Федерации, устанавливающих взаимосвязанные правила разработки, оформления и обращения программ и программной документации. система государственных стандартов Российской Федерации, устанавливающих взаимосвязанные правила разработки, оформления и обращения программ и программной документации.

В стандартах ЕСПД устанавливают требования, регламентирующие разработку, сопровождение, изготовление и эксплуатацию программ, что обеспечивает возможность:

* унификации программных изделий для взаимного обмена программами и применения ранее разработанных программ в новых разработках;
* снижения трудоемкости и повышения эффективности разработки, сопровождения, изготовления и эксплуатации программных изделий;
* автоматизации изготовления и хранения программной документации.

Сопровождение программы включает анализ функционирования, развитие и совершенстование программы, а также внесение изменений в неё с целью устранения ошибок.
Поскольку ЕСПД представляет собой набор ГОСТов, в настоящее время её применение на территории РФ носит только рекомендательный характер, то есть ЕСПД применяется на добровольной основе, если иное не предусмотрено договором, контрактом, отдельными законами, решением суда и другим подобным документом.

## Классификация
Стандарты ЕСПД подразделяют на группы, приведенные в таблице.

|Код группы|Наименование группы|
|------|------|
0|Общие положения
1|Основополагающие стандарты
2|Правила выполнения документации разработки
3|Правила выполнения документации изготовления
4|Правила выполнения документации сопровождения
5|Правила выполнения эксплуатационной документации
6|Правила обращения программной документации
7|Резервная группа
8|Резервная группа
9|Прочие стандарты

## Перечень стандартов, входящих в ЕСПД
|Обозначение|Название|
|------|------|
ГОСТ 19.001-77.|	ЕСПД. Общие положения.
ГОСТ 19.002-80.|ЕСПД. Схемы алгоритмов и программ. Правила выполнения. — Заменен на ГОСТ 19.701-90
ГОСТ 19.003-80.	|ЕСПД. Схемы алгоритмов и программ. Обозначения условные графические. — Заменен на ГОСТ 19.701-90
ГОСТ 19.004-80.	|ЕСПД. Термины и определения. — Заменен на ГОСТ 19781-90
ГОСТ 19.005-85.	|ЕСПД. Р-схемы алгоритмов и программ. Обозначения условные графические и правила выполнения.
ГОСТ 19.101-77.	|ЕСПД. Виды программ и программных документов.
ГОСТ 19.102-77.	|ЕСПД. Стадии разработки.
ГОСТ 19.103-77.	|ЕСПД. Обозначение программ и программных документов.
ГОСТ 19.104-78.	|ЕСПД. Основные надписи.
ГОСТ 19.105-78.	|ЕСПД. Общие требования к программным документам.
ГОСТ 19.106-78.	|ЕСПД. Требования к программным документам, выполненным печатным способом.
ГОСТ 19.201-78.	|ЕСПД. Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.202-78.	|ЕСПД. Спецификация. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.301-79.	|ЕСПД. Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.401-78.	|ЕСПД. Текст программы. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.402-78.	|ЕСПД. Описание программы.
ГОСТ 19.403-79.	|ЕСПД. Ведомость держателей подлинников.
ГОСТ 19.404-79.	|ЕСПД. Пояснительная записка. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.501-78.	|ЕСПД. Формуляр. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.502-78.	|ЕСПД. Описание применения. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.503-79.	|ЕСПД. Руководство системного программиста. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.504-79.	|ЕСПД. Руководство программиста. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.505-79.	|ЕСПД. Руководство оператора. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.506-79.	|ЕСПД. Описание языка. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.507-79.	|ЕСПД. Ведомость эксплуатационных документов.
ГОСТ 19.508-79.	|ЕСПД. Руководство по техническому обслуживанию. Требования к содержанию и оформлению.
ГОСТ 19.601-78.	|ЕСПД. Правила дублирования, учета и хранения программных документов, выполненных печатным способом.
ГОСТ 19.603-78.	|ЕСПД. Общие правила внесения изменений.
ГОСТ 19.604-78.	|ЕСПД. Правила внесения изменений в программные документы, выполненные печатным способом.
ГОСТ 19.701-90. (ИСО 5807-85).	|ЕСПД. Схемы алгоритмов, программ, данных и систем. Условные обозначения и правила выполнения.
ГОСТ 19.781-90.	|ЕСПД. Обеспечение систем обработки информации программное. Термины и определения.
