## пояснения для преподавателя

в задании было указано добавить файл конспекта. 
я сделал это создав в DZ_Sem3 новый файл, а потом, открыв одноимённый файл с которым я работал в локальном репозитории, скопировал содержимое в созданный. как сделать это иначе я не знаю.

далее. я создал ветку названую моей фамилией и переместился в неё, но в левом нижнем углу гит продолжает указывать ветку мастер.

# инструкция по использованию гитХаба

## использование чужого репозитория

* переходим на сайт github.com
* находим чужой репозиторий
* кликаем на зелёную кнопочку Code
* копируем ссылку на этот репозиторий
* пишем в терминале команду гит clone скопированная ссылка
гит копирует удалённый репозиторий на наш локальный. создаётся папка с таким же названием как название удалённого репозитория.
чтобы переместиться из своего репозитория в скопированный нужно дать гиту команду cd название папки в которую надо переместиться. cd - это change directory. теперь с этим репозиторием можно работать.

## передача своего локального репозитория в гитхаб

* для начала нужно иметь аккаунт на гитхабе. так что регаемся.

* далее, при создании нового репозитория в своём аккаунте на гитхабе, программа подскажет какие шаги следует совершить.

* например, внести команду git remote add название и адрес аккаунта на гитхабе.
(эти строки копируются на гитхабе почти без изменений. возможно поменять название origin на иное)
далее, git branch -M main (здесь стоит заменить main на master в зависимости от того как у вас называется главная ветка)
далее, git push -u origin main (здесь возможно придётся подставить соответственные название аккаунта и главной ветки)

при первом взаимодействии гита с аккаунтом гитхаба их придётся связать, авторизоваться. там просто следуем подсказкам и инструкциям выдаваемым гитхабом. это делается только в первом взаимодействии.

* изменения с локального репозитория на гитхаб отправляются командой git push

* изменения внесённые удалённо добавляются с гитхаба командой git pull

команда пулл попытается соединить ветки локального репозитория с зменениями на удалённом репозитории.

# pull request запрос на рассмотрение предложенных изменений

* заходим в чужой репозиторий на гитхабе
* справа сверху есть кнопка fork
она создаёт точную копию удалённого репозитория на своём аккаунте

* предлагаемые изменеия принято представлять в отдельной ветке.

* изменённый репозиторий добавляем в свой аккаунт гитхаба. появляется новая зелёная кнопочка - compare and pull request.

* на гитхабе принято каждому проекту иметь файл README. там находится описание проекта. этот файл традиционно пишется капс локом.

* создавая репозиторий на гитхабе даём ему уникальное наименование. вместо графы description обычно заполняется файл    README. выбираем приватный или публичный статус репозитория (публичный). и кликаем create. далее стоит выбрать формат ссылки https.
.