# Домашнее задание 3

## Работа с удаленными репозиториями.

_Что же такое удаленные репозитории?_

Существует два вида репозиториев: 
1. **Локальные** - те, которые существуют и в которых ведется работа непосредственно в компьютере пользователя.
2. **Удаленные** - те, которые существуют "удаленно", т.е. где-то на сервере. 

Когда мы работаем в локальном репозитории, все изменения видим только мы и все происходит именно на нашем компьютере.

В работе с удаленным репозиторием могут приминать участие различное количество человек. Они могут предлагать свои идеи поулучшению продукта или исправлению ошибок.Такое происходит, как правило, в различнх компаниях, когда над проектом трудятся несколько человек, которые могут находится в разных местах и даже они могут быть не знакомы друг с другом. 

Вся работа происходит на сервисе GitHub.com

Например, там хранится основной файл проекта. Участники делают fork проекта в свой личный кабинет на сайте, после клонируют его в локальный репозиторий на своем компьютере и дальше работают непосредственно с самим проектом над своей задачей. После выполнения задачи они сохраняют все изменения в _**новой ветке**_, загружают в свой личный кабинет результат и после дают команду "pull" для того, чтобы добавить свои изменения в общий проект. Руководитель проекта все проверяет и после его одобрения вносит все изменения в оснвоной проект.

**Важный момент** 

Все измнения участник проекта вносятв  отдельной ветке, чтобы не испортить и не перечеркнуть всю уже проделанную работу и не нанести вред основному проекту.

## Вспомним и изучим команды для работы.

* ***git init*** - создание репозитория
* ***git commit -m*** - создание коммита (или сохранения).
* ***git add*** - добавляем файл к отслеживанию. 
* ***git branch*** - вывод всех веток.
* ***git branch branch_name*** - создание новой ветки.
* ***git checkout*** - показывает все ветки.
* ***git checkout branch_name*** - переход к необходимой ветке.
* ***git merge branch_name*** - слияние веток в текущую из "название ветки" 
* ***git clone [адрес репозитория]*** - клонирование удаленного репозитория на наш ПК
* ***git pull*** - скачиваем из текущего репозитория и автоматически делаем merge с нашей версией.
* ***git push*** - эта команда эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. *ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ* на внешнем репозитории.

## Оформление ссылок.

Если мы хотим, чтобы какой-то текст являлся ссылкой на определенный сайт, то офрмляем мы это следующим образом [пишем необходимый текст](вставляем ссылку на ресурс)

Например оформляем ссылку на сайт Google. 
Убираем пробелы из данного ниже  и получается следующее:

[ Ссылка на Google ] ( https://www.google.ru/ )

[Ссылка на Google](https://www.google.ru/)

## **Алгоритм создания pull request**

1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория. (который нам понравился и в который мы хотим внести свой вклад). В это время на нашем аккаунте у нас возникнет полная копия репозитория, к которой у нас уже будет доступ.
2. Делаем git clone для нашей версии репозитория. _Так появляется версия на нашем аккаунте, и именно эту версию мы клонируем_.
3. Создаем ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push).
6. В окне на GitHub появляется возможность отправить pull request.

Процесс, который мы сейчас рассмотрели — реальный рабочий процесс программистов. И если вы привыкнете к нему на простых задачах, в дальнейшем вам станет проще работать в правильной культуре программистов, в их правильном инженерном подходе.

А еще существует хороший тренажер, который можно использовать для закрепления своих навыков работы в Git.

Он называется [LearnGitBranching](https://learngitbranching.js.org/)